### Стандартный синтаксис jQuery команд:
```javascript
$(селектор).метод();
```

Знак `$` сообщает, что символы идущие после него являются jQuery кодом;

**Селектор** позволяет выбрать элемент на странице;
**Метод** задает действие, которое необходимо совершить над выбранным элементом.

Методы в jQuery разделяются на следующие группы:
* Методы для манипулирования DOM;
* Методы для оформления элементов;
* Методы для создания AJAX запросов;
* Методы для создания эффектов;
* Методы для привязки обработчиков событий.

---

## Селекторы jQuery

С помощью селекторов Вы можете выбирать элементы на странице для применения к ним определенных действий.

Ниже располагается таблица с различными примерами использования селекторов для выбора желаемых элементов:

Пример |	Результат
--- | ---
$("p")|	Будут выбраны все элементы p, которые находятся на странице.
$(".par")|	Будут выбраны все элементы на странице с class="par".
$("#par")|	Будет выбран первый элемент на странице с id="par".
$(this)	|Позволяет выбрать текущий HTML элемент.
$("p.par")	|Будут выбраны все элементы p на странице с class="par".
$("p#par")	|Будут выбраны все элементы p на странице с id="par".
$(".par,.header,#heat")	|Будут выбраны все элементы на странице со значениями атрибутов class="par", class="header" и id='heat'.
$("[src]")	|Будут выбраны все элементы на странице, имеющие атрибут src.
$("[src='значение']")|	Будут выбраны все элементы со значениям атрибута src="значение".
$("[src$='.gif']")	|Будут выбраны все элементы со значениями атрибута src заканчивающимися на .gif.
$("div#wrap .par1")	|Будут выбраны все элементы с class=par1, которые находятся внутри элементов div с id=wrap.
$(":input")	|Будут выбраны все input элементы на странице.
$(":тип")	|Будут выбраны все input элементы с `<input type='тип' />`. Например `:button` выберет все `<input type='button' />` элементы, `:text` выберет все `<input type='text' />` элементы и т.д.


---

### Предотвращение преждевременного выполнения кода в jQuery:
```javascript
<script type='text/javascript'>
//Первый способ:
$(document).ready(function(){
   Код который будет выполнен после полной загрузки документа
});

//Второй способ:
$().ready(function(){
   Код который будет выполнен после полной загрузки документа
});

//Третий способ:
$(function(){
   Код который будет выполнен после полной загрузки документа
});
</script>
```
